## 投递信息
1. 腾讯——已挂
2. 腾讯音乐——已笔试
3. 百度——已笔试
4. 美团——已挂
5. 字节——已挂
6. 招银科技——简历评估
7. 蚂蚁——已挂
8. 招商银行——已测评
9. 华为——已笔试
10. 联想——简历评估
11. 中国银行简历编号121049——已放弃测评
12. oppo——简历评估
13. 广发基金——简历评估
14. 中投证券——简历评估
15. SHEIN——已挂
16. 南方基金——二面等结果
17. 微众银行——已笔试
18. 阿里——一面技术面等结果
19. 顺丰——简历评估
20. 虎牙——简历评估
21. 招联——简历评估
22. 平安基金——简历评估
23. 荣耀——简历评估

## 3.15 腾讯微信支付一面（凉）
1. C++基础填空
2. KMP算法，最差情况，2n
3. 堆，建堆复杂度，n
4. TCP和UDP区别，怎么用UDP实现可靠传输
5. 不要轻易放弃，认真思考，尽自己努力

## 3.28 蚂蚁一面
半个小时
1. 先问了方向，是学术研究有点虚，想做点实际的吗？
2. 讲讲chatgpt原理？了解图像生成吗
3. 有成就感的项目
4. MD5选型有点怪
5. 讲讲spring事务
6. sql执行时间过长如何优化
7. 讲讲list set map的区别
8. 讲讲HashMap的底层结构
9. 了解threadLocal吗？
10. 彩虹表知道吗？
11. 如何学习一门新的语言，掌握需要多长时间？
12. 看过jdk源码吗？

老学长唠嗑10分钟
反问：
6. 面试准备不是很充分（如何讲解自己的项目）。
7. 面试是需要准备，但是不要背题，背题是看得出来的。
8. 职业生涯（学技术更重要，不需要和别人比较），不用装得很强或很弱，进去还是要转正考核。
9. 招人进去是解决问题的，可能没有什么培训过程，学习还得靠自己。

## 3.28 美团一面
1. 挑一个项目或者什么研究讲一讲
2. session和cookie，session保存的是什么？深入一点
3. 为什么要用websocket，用别的不行吗？
4. 长轮询和短轮询？
5. redis缓存过期怎么清除的，存储邮箱验证码的过程，为什么是过期时间是五分钟？
6. hashcode和equal，覆写有什么要求，为什么重写？equals为什么要重写hashcode？
7. HashMap的Put过程？HashMap扩容？
8. HashMap为什么数组长度是2的幂次方？专门为了位运算过于浪费空间了吧？
9. 线程池，怎么设计一个阻塞队列？阻塞队列是什么？怎么定义？
10. CMS和G1的区别，G1部分回收老年代有什么好处？
11. 怎么学习一门新的技术？
12. 做题：比较两个类似于ip地址的字符串的大小。

建议：
1. 精通一门语言；
2. 数据库一定要熟悉的；
3. 感觉还好，知识点要了解的深入一点。

## 4.6 南方基金
1. 自我介绍
2. 研发最重要的技能：语言匹配业务，学习能力，
3. 适合基金公司系统的语言
## 4.11 南方基金一面
1. 自我介绍、讲一个项目。
2. 分布式锁的实现方式
3. setnx的实现原理？
4. 会话状态的保存
5. redis是不写db的？redis是用单机的？
6. redis缓存存在的问题？高并发redis缓存会出现哪些问题，缓存过期的问题，除了不设置过期，还有什么？
7. 注册，高并发出现插入相同的数据，单机可以加锁，那分布式呢？如何使用事务保障数据的正确性？
8. redis用了哪些数据结构？
9. 实习：学习、导师带、做个小项目
10. 建议：了解分布式、高并发，单机也可以用多进程做分布式。
11. 自信一点
12. 主动去说自己知道的东西，不要等面试官问，试图将面试官引导到自己熟悉的知识点上。
13. 遇到不会的问题想知识图谱，想问题对应什么知识点。

### 面经
1. 算法：十大排序（稳定性、Java sort、各种排序适合什么数据）

## 4.20 阿里一面
1. synchronize底层原理，有另一个进程去获取锁，jvm是如何知道的？
2. 项目中用到了什么锁？
3. CAS锁，无锁编程的实现方式有哪些？
4. 
5. websocket讲一下
6. TCP如何保障不丢包
7. 浏览器访问百度用到了哪些协议？
8. 死锁如何产生，如何防止死锁？
9. 数据库的事务有什么作用，项目哪里用到了事务？
10. 索引失效的场景
11. 
12. 高并发转账保障一致性
13. 转账操作网络延迟如何保障操作只执行一次，调用方和被调用方分别如何操作，调用方怎么存唯一id（答concurrentHashMap，分布式情况，答用redis，面试官问怎么用mysql做，保障多线程安全。）
14. 
15. 如何保障redis和数据库的一致性
16. 红锁的具体工作流程，有一部分节点没有锁记录， 怎么处理的？
17. 热点key的缓存击穿问题
18. 
19. 分布式了解一下。什么服务器水平扩容，数据库水平扩容。
20. 限流如何做，用消息队列怎么用？
21. CAP理论知道吗
22. 水平扩容，如何保障高可用性
23. 
24. 有一堆数据过来如何找到只存在一个的数字。
25. 消息队列有用过吗？
26. 
27. 面向对象的设计原则，与面向过程的区别
28. AOP主要作用，怎么实现
29. 模板方法，实例

## 4.25 阿里云一面
1. springboot启动过程？项目启动要多久？
2. redis怎么实现分布式锁？
3. 职业规划，对公司怎么看？

## TIPS
1. 结合项目场景，不要只背八股。
2. 